# Talket 개인정보처리방침

주식회사 겜퍼(이하 “회사”)는 이용자의 동의를 기반으로 개인정보를 수집·이용 및 제공하고 있으며, 이용자의 권리(개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장합니다. 이에 회사는 "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률" 및 "개인정보 보호법" 등 개인정보 보호와 관련된 법령을 준수하고 있습니다.

“개인정보처리방침”이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 회사가 준수해야 할 지침을 의미합니다.

회사는 본 개인정보처리방침을 홈페이지 하단 및 앱 설정 화면에 공개함으로써 이용자가 언제든지 쉽게 확인할 수 있도록 하고 있습니다.

본 개인정보처리방침은 관계법령 및 회사의 내부 방침에 따라 변경될 수 있으며, 개정 시 버전 관리를 통하여 개정사항을 쉽게 확인할 수 있도록 하고 있습니다.

**제1조(수집하는 개인정보 항목)**

회사에서 수집하는 개인정보 항목은 다음과 같습니다.

**1. 회원가입 및 NFT 발행, 거래 등 필요 시점에 수집하는 개인정보 항목**

| 구분 | 수집시점 | 수집항목 |
| --- | --- | --- |
| 회원가입 | 톡켓 회원가입 | 카카오 계정(이메일) 또는 구글 계정(이메일) 또는 애플 계정(이메일), 톡켓 닉네임, 이벤트 정보 수신 여부(선택) |
|  | 이메일 인증 | 이메일 |
| 채팅 | 채팅 | 채팅 내용, 사진 |
| NFT 발행, 전송, 거래 | SMS 인증 | 휴대폰번호 |
|  | 휴대폰 본인인증 | 이름, 휴대폰번호, 생년월일, 성별, 내/외국인 정보, 가입한 통신사, 본인확인 정보(CI, DI) |
|  | NFT 발행, 전송, 거래 | JPG, JPEG, PNG, GIF 형식의 파일 |
| 추가인증 | 사업자 휴대폰 인증 | 사업자등록증 사본, 휴대폰명의 확인 서류 |
|  | 휴대폰번호 초기화 | 신분증 사본, 통신사 이용계약증명서(또는 입금 사실 증명서류) |
|  | 개명 | 신분증 사본, 개명증명서(초본 등) |
|  | 카카오 계정 연결 | 카카오 계정(이메일) |
| 포인트 서비스 | 포인트 환급 | 예금주, 은행명, 계좌번호 |

**2. 재화 또는 서비스 제공에 따른 법률에 따라 수집하는 개인정보 항목**

| 구분 | 수집시점 | 수집항목 |
| --- | --- | --- |
| 이벤트 | 제세공과금 납부 | 신분증 사본 |

**3. 서비스 이용 중 자동으로 수집되는 정보**

| 구분 | 수집시점 | 수집항목 |
| --- | --- | --- |
| 서비스 이용과정에서 자동 생성되는 항목 | 톡켓 서비스 이용 | 기기정보(OS, 모델명, 통신사, 기기고유번호, 언어정보), IP주소, 서비스 이용기록, 쿠키 |

**4. 개인정보 수집 방법**

1. 홈페이지, 모바일 앱, 카카오톡 상담, 전화 등을 통한 수집
2. 채팅방을 통한 수집
3. 제휴 서비스 또는 단체 등을 통한 수집
4. 자동수집 장치를 통한 수집

**제2조(개인정보의 처리목적)**

**회원관리, 서비스 제공·개선, 신규 서비스 개발 등을 위해 이용합니다.**

회원 가입 시 또는 서비스 이용 과정에서 홈페이지 또는 개별 어플리케이션이나 프로그램 등을 통해 아래와 같이 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 개인정보를 수집하고 있습니다.

- 회원 식별/가입의사 확인, 본인 확인, 부정이용 방지
- 이용자간 메시지 전송, 친구등록 및 친구추천 기능의 제공
- 친구에게 활동내역을 알리거나 이용자 검색, 등록 등의 기능 제공
- 인구통계학적 특성에 따른 분석 및 서비스 제공
- 법령 등에 규정된 의무의 이행
- 분쟁 해결, 수수료 징수, 문제 해결 수행
- 신규 서비스 개발, 다양한 서비스 제공, 문의사항 또는 불만처리, 공지사항 전달
- 유료서비스 이용 시 컨텐츠 등의 전송이나 배송·요금 정산
- 서비스의 원활한 운영에 지장을 주는 행위(계정 도용 및 부정 이용 행위 등 포함)에 대한 방지 및 제재
- 이벤트/행사 참여 확인, 마케팅 및 광고에 활용
- 서비스 이용 기록, 접속 빈도 및 서비스 이용에 대한 통계, 프라이버시 보호 측면의 서비스 환경 구축, 맞춤형 서비스 제공, 서비스 개선에 활용

**제3조(개인정보의 보유 및 이용기간)**

**개인정보는 수집 및 이용목적이 달성되면 지체없이 파기하며, 절차 및 방법은 다음과 같습니다.**

전자적 파일 형태인 경우 복구 및 재생되지 않도록 안전하게 삭제하고, 그 밖에 기록물, 인쇄물, 서면 등의 경우 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

또한, 회사는 ‘개인정보 유효기간제’에 따라 1년간 서비스를 이용하지 않은 회원의 개인정보를 별도로 분리 보관 또는 삭제하고 있으며, 분리 보관된 개인정보는 4년간 보관 후 지체없이 파기합니다.

이 외에 법령에 따라 일정기간 보관해야 하는 개인정보 및 해당 법률은 아래 표와 같습니다.
- 고객 확인 기록: 5년(특정 금융거래정보의 보고 및 이용 등에 관한 법률)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 재화 및 서비스 등의 제공에 관한 기록: 5년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자의 불만 또는 분쟁 처리에 관한 기록: 3년(전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 로그인 기록: 3개월 이상(통신비밀보호법)
- 전자금융거래기록: 5년(전자금융거래법)
- 제세공과금 납부 기록: 5년(국세기본법)

**제4조(개인정보의 제3자 제공)**

회사는 이용자의 별도 동의가 있는 경우나 법령에 규정된 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 아래의 경우에는 예외로 합니다.

- 이용자가 사전에 동의한 경우(이용자가 사전에 동의한 경우란, 서비스 이용 등을 위하여 이용자가 자발적으로 자신의 개인정보를 제3자에게 제공하는 것에 동의하는 것을 의미합니다.)
- 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우

**제5조(개인정보처리의 위탁)**

회사는 현재 서비스 제공시 필요한 업무 중 일부를 외부 업체가 수행하도록 개인정보를 위탁하고 있습니다. 그리고 위탁받은 업체가 관계 법령을 위반하지 않도록 관리, 감독 하고 있습니다.

회사가 개인정보처리를 위탁한 업체는 다음과 같습니다.

1. 개인정보처리 수탁업체

| 수탁업체 | 위탁목적 | 개인정보 보유/이용기간 |
| --- | --- | --- |
| (주)다날 | 휴대폰 본인 인증 서비스 | 회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 |
| Twilio Inc. | SMS 인증 서비스 | 회원탈퇴 시 혹은 위탁계약 종료 시까지 |

**제6조(이용자의 권리 보호)**

이용자(만 14세 미만인 경우 법정 대리인)는 언제든 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며 수집·이용에 대한 동의 철회 또는 가입 해지를 요청할 수도 있습니다. 보다 구체적으로는 서비스 내 설정 기능을 통한 변경, 가입 해지(동의 철회)를 위해서는 카카오톡 채널 고객센터 또는 이메일로 연락하시면 지체 없이 조치하겠습니다. 회사는 이용자의 권리 요구시 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우 정정을 완료하기 전까지 해당 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다.

**제7조(개인정보의 파기)**

회사는 개인정보 보유 기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

이용자로부터 동의받은 개인정보 보유 기간이 지나거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

- **분리 보관하는 항목 : 이름, 휴대전화번호, 이메일, 생년월일, 성별, 본인확인정보(CI, DI)**

개인정보 파기 방법은 다음과 같습니다.

- **전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 영구 삭제**
- **종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각**

**제8조(개인정보의 기술적·관리적 보호 대책)**

회사는 이용자들의 개인정보를 처리하면서 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적/관리적 대책을 마련하고 있습니다.

**1. 내부관리계획 수립**

회사는 회사가 처리하는 개인정보의 안전한 관리를 위하여 내부관리계획을 수립하여 시행하고 있습니다.

**2. 이용자의 개인정보 암호화**

회사는 이용자의 비밀번호 및 은행 계좌번호 등의 개인정보를 안전한 암호알고리즘에 의해 암호화하여 저장 및 관리하고 있습니다.

**3. 해킹 등에 대비한 대책**

회사는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고, 최신 백신 프로그램을 이용하여 이용자들의 개인정보나 자료가 누출되거나 손상되지 않도록 방지하고 있으며, 암호화 통신 등을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다.

**4. 개인정보취급자의 최소화 및 교육**

회사는 개인정보 취급자를 업무 수행에 필요한 최소한으로 제한하며, 개인정보 취급자에 대한 교육 등 관리적 조치를 통해 개인정보보호의 중요성을 인식시키고 있습니다.

**제9조(개인정보 자동수집 장치의 설치·운영 및 그 거부에 관한 사항)**

**PC기반 서비스의 제공을 위하여 쿠키를 이용하는 경우가 있습니다.**

쿠키는 보다 빠르고 편리한 웹사이트 사용을 지원하고 맞춤형 서비스를 제공하기 위해 사용됩니다.

쿠키란?

웹사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에 보내는 아주 작은 텍스트 파일로서 이용자 컴퓨터에 저장됩니다.

사용목적

개인화되고 맞춤화된 서비스를 제공하기 위해서 이용자의 정보를 저장하고 수시로 불러오는 쿠키를 사용합니다. 이용자가 웹사이트에 방문할 경우 웹사이트 서버는 이용자의 디바이스에 저장되어 있는 쿠키의 내용을 읽어 이용자의 환경설정을 유지하고 맞춤화된 서비스를 제공하게 됩니다. 쿠키는 이용자가 웹사이트를 방문할 때, 웹사이트 사용을 설정한대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 돕습니다. 또한, 이용자의 웹사이트 방문 기록, 이용 형태 분석 등 맞춤형 정보를 제공하기 위해 활용됩니다.

쿠키 설정 거부 방법

이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있으며, 언제든지 이러한 쿠키의 저장을 거부하거나 삭제할 수 있습니다.

- Internet Explorer : 도구 메뉴 선택 > 인터넷 옵션 선택 > 개인정보 탭 클릭 > 고급 개인정보 설정 > 쿠키 수준 설정
- Chrome : 설정 메뉴 선택 > 고급 설정 표시 선택 > 개인정보 및 보안 > 콘텐츠 설정 선택 > 쿠키 수준 설정
- Safari : 환경설정 메뉴 선택 > 개인정보 탭 선택 > 쿠키 및 웹 사이트 데이터 수준 설정

**제10조(개인정보보호 책임자 및 담당부서)**

서비스를 이용하면서 발생하는 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만, 조언이나 기타 사항은 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다. 겜퍼는 여러분의 목소리에 귀 기울이고 충분한 답변을 드릴 수 있도록 최선을 다하겠습니다.

- 책임자 : 고우진
- 직책 : 개인정보 보호 책임자
- 이메일 : cs@talket.io
- 문의 : 고객센터 카카오톡 채널 @톡켓_talket_nft
- 담당부서 : 정보보안팀

**제11조(권익침해 구제방법)**

개인정보가 침해되어 이에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하셔서 도움을 받으실 수 있습니다.

개인정보침해 신고센터

- (국번없이)118
- https://privacy.kisa.or.kr

개인정보 분쟁조정위원회

- 1833-6972
- https://www.kopico.go.kr

대검찰청 사이버수사과

- (국번없이)1301
- cid@spo.go.kr

경찰청 사이버안전국

- (국번없이)182
- https://cyberbureau.police.go.kr

**제12조(개인정보처리방침 변경)**

법률이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보 처리방침을 수정할 수 있습니다. 개인정보 처리방침이 변경되는 경우 회사는 변경 사항을 게시하며, 변경된 개인정보 처리방침은 게시한 날로부터 7일 후부터 효력이 발생합니다.

다만, 수집되는 개인정보의 항목, 이용목적의 변경 등과 같이 이용자 권리의 중대한 변경이 발생할 때에는 최소 30일 전에 미리 알려드리겠습니다.

- 공고일자 : 2022년 5월 23일
- 시행일자 : 2022년 5월 30일
